comandos:


docker-compose up -d
// para subir o serviço DB.

docker container ps
// lista todos os containers na maquina e serve de teste para saber se subiu.

mongo --host 127.0.0.1:27017 -p taer -u gorgun
// iniciar o omngoshell e estabelecer a conecção.

show databases
// monstra os databases criados e serve de teste tambem.


O vi/vim sempre começa no modo de comando.
Você pode pressionar a tecla [Esc] em qualquer momento para retornar ao modo de comando.
Pressione i para inserir texto.
Para salvar e sair do vi/vim, pressione a tecla [Esc] e digite ZZ:

Para salvar o arquivo sem sair do prompt do shell, pressione a tecla [Esc] e digite w:

Para entrar no modo ex, pressione a tecla [Esc] e depois: (o cólon).
Por exemplo, para sair de vi e salvar alterações, pressione [Esc],: (dois-pontos) e digite wq: